## Определение Docker
Docker - это открытая платформа, созданная для разработки, доставки и запуска приложений с помощью контейнеризации. Это означает, что Docker позволяет "упаковать" приложение вместе со всеми его зависимостями в стандартизованную единицу, известную как контейнер.
    
## Компоненты Docker
Docker состоит из основных компонентов, таких как:

- **Docker Engine** - сам "движок", который управляет контейнерами. Он общается с операционной системой для управления ресурсами (памятью, процессором и т.д.) и обеспечивает работу контейнеров. Он включает в себя:
	- **Docker CLI** - интерфейс командной строки
	- **Docker Daemon** - сам процесс занимающийся оркестрацией контейнеров
	- **Docker API** - механизм управления докер демоном
- **Docker Images** - образы, которые являются шаблонами для создания контейнеров. В них содержится весь софт и настройки для работы приложения.
- **Docker Containers** - сами контейнеры, которые содержат и запускают ваши приложения.

## Образы и слои файловой системы
Docker образы  состоит из нескольких слоев, каждый из которых представляет собой отдельное изменение или обновление. Когда вы создаете образ Docker, вы на самом деле создаете серию слоев, которые затем объединяются в одно целое.

**Пример.** Вам нужно создать приложение, которое работает на Node.js и использует PostgreSQL в качестве базы данных. Тогда ваш Dockerfile (рецепт) может выглядеть примерно так:

1. В качестве начального слоя вы используете базовый образ системы (например, Debian).

2. Затем вы создаете новый слой, устанавливая Node.js.

3. Далее вы создаете еще один слой, устанавливая PostgreSQL.

4. Следующие слои могут включать в себя ваш код приложения и конфигурацию.

5. Финальный слой - это команда, которую должен выполнить контейнер при запуске (например, запуск вашего приложения).

Таким образом, образ Docker представляет собой набор слоев, скомпилированных вместе. Важно отметить, что слои read-only (только для чтения) и переиспользуются, что позволяет сэкономить место на диске и время при сборке новых образов. Помимо этого, Docker кэширует слои, так что если вы не изменили ничего в Dockerfile, новые слои не будут создаваться - Docker просто использует старые слои из кэша.