
## Инструкция по установке Docker

Установка Docker может слегка варьироваться в зависимости от вашей операционной системы, но общая процедура подробно изложена на официальном сайте (просто найдите `docker install` в вашем поисковике). Несмотря на это, мы суммируем основные моменты каждого варианта установки ниже.

### Установка Docker на Linux

Установка Docker на Linux является относительно прямолинейной. Официальный сайт предоставляет как пошаговую инструкцию (просто найдите `docker linux install` в вашем поисковике), так и удобный скрипт для быстрой установки Docker:

```bash
curl -fsSL https://get.docker.com -o get-docker.sh
sudo sh get-docker.sh
```

Вы можете подтвердить успешную установку, проверив версию Docker следующей командой:

```bash
sudo docker version
```

Возможно, вы заметите, что все команды Docker должны выполняться от пользователя root (т.е. через `sudo`). Чтобы исправить это, на официальном сайте Docker есть инструкции по настройке Docker для запуска от вашего пользователя (просто найдите `docker linux post-install` в вашем поисковике).

### Установка Docker на Windows
Для запуска контейнеров на основе Linux на Windows требуется виртуальная машина Linux. Сначала нам потребуется WSL 2 (Windows Subsystem Linux). Ее можно скачать с официального сайта Microsoft или из командной строки или PowerShell запустить команду (>=Win10):
```PowerShell
wsl --update
```
Далее скачиваем Docker Desktop с официального сайта Docker и устанавливаем. Эта утилита запустит виртуальную машину Linux, на которой будет работать движок Docker, а также создаст среду для развертывания контейнеров.

### Интерфейс Docker Desktop
Docker Desktop является отличным инструментом, который делает работу с Docker более простой и интуитивно понятной, особенно для новичков. Он предлагает графический интерфейс пользователя, что позволяет легко взаимодействовать с контейнерами Docker, без необходимости знать и понимать всю сложность командной строки.

Тем не менее, важно понимать, что интерфейс командной строки (CLI) обладает большим потенциалом и гибкостью, чем графический интерфейс пользователя (GUI), такой как Docker Desktop. Интерфейс командной строки позволяет вам более тонко управлять настройками и опциями Docker, обеспечивает большую скорость работы и возможность автоматизации. CLI также является универсальным инструментом, который вы найдете практически в любой операционной системе.

На этапе обучения имеет смысл изучить интерфейс командной строки, потому что это улучшит ваше понимание работы Docker. Вы научитесь писать и читать скрипты, которые используются для автоматизации процессов, и получите возможность глубоко понять и контролировать то, что происходит в вашей системе. Это знание окажется неоценимым, когда вы будете решать более сложные задачи или работать в более сложных средах.


### Docker Desktop Mac OS



### Docker Desktop на Linux

Возможно, вы удивитесь, но Docker Desktop также можно установить на Linux. Подобно версиям для Windows и MacOS, Docker Desktop на Linux создаст виртуальную машину внутри вашей основной операционной системы, обеспечивая дополнительный уровень изоляции для вашего Docker окружения.

### Виртуальная машина

Независимо от вашей операционной системы, вы всегда можете создать виртуальную машину Linux для работы с Docker. В этом контексте VirtualBox предлагает поддержку для Linux, Windows и MacOS, а VMware подходит для Windows и MacOS.